### 2025-05-09 thesis/abs_en.tex
feat: thesis~

To address these challenges, this paper proposes and implements a cloud-based agricultural fruit weighing software system that integrates multi-protocol communication, image recognition, and data management. The system adopts a cloud-edge collaborative architecture: on the farm-side edge, fruit images and weight data are collected in real time, and a YOLO-based image recognition algorithm is used to identify fruit types before publishing the weighing messages. On the cloud side, these messages from electronic scales are subscribed to, followed by data processing and storage. The software supports multiple communication protocols, including MQTT, HTTP, and CoAP, ensuring compatibility with various types of weighing hardware for flexible integration and rapid deployment. A data management and visualization platform is developed using Spring Boot and Vue, offering efficient information management and multi-dimensional data visualization capabilities.

>>>>

To address these challenges, this thesis proposes and implements a cloud-based agricultural fruit weighing software system that integrates multi-protocol communication, image recognition, and data management. The system adopts a cloud-edge collaborative architecture: on the farm-side edge, fruit images and weight data are collected in real time, and a YOLO-based image recognition algorithm is used to identify fruit types before publishing the weighing messages. On the cloud side, these messages from electronic scales are subscribed to, followed by data processing and storage. The software supports multiple communication protocols, including MQTT, HTTP, and CoAP, ensuring compatibility with various types of weighing hardware for flexible integration and rapid deployment. A data management and visualization platform is developed using Spring Boot and Vue, offering efficient information management and multi-dimensional data visualization capabilities.

### 2025-05-09 thesis/c1.tex
feat: thesis~

国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进的传感器技术和物联网技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用智能称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。农场主可以通过手机或电脑随时随地查看每个采摘区域的果实产量、重量分布等信息，从而及时调整采摘计划和资源分配。此外，美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。

>>>>

国外的智慧农业发展起步较早，农业果实称重技术与云端软件的应用研究取得了较为显著的成果。美国作为农业科技强国，在农业领域广泛应用了先进物联网和人工智能技术以提高生产效率\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}。例如，美国的一些大型农场采用了高精度的电子称重传感器，能够实时采集果实的重量数据，并通过无线传输技术将数据发送至云端服务器\cite{陈学庚2020农业机械与信息技术融合发展现状与方向}。在加利福尼亚州的部分果园，利用称重设备与云端软件相结合，实现了对水果采摘过程的精准监控和管理\cite{Ampatzidis2011}。美国还研发出基于图像识别和深度学习的果实称重与分级软件，通过对果实图像的分析\cite{Anisha2019FruitRU}，不仅能够准确获取果实的重量，还能对果实的品质进行评估，进一步提高了果实称重与分级的智能化水平。此外，美国相关研究利用搭载计算机视觉的智能无人机，实现了对蓝莓灌木和果实的精准识别，从而提升了田间蓝莓数量统计与产量估算的准确性\cite{nguyen2025accuratecropyieldestimation}。

### 2025-05-09 thesis/c2.tex
feat: thesis~

基于 GTID 的主从复制技术是一种在数据库系统中广泛应用的重要技术，它在提高数据的可用性、可靠性和可扩展性方面发挥着关键作用，其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示，左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：

@@

MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

>>>>

MySQL 所实现的主从复制技术性能优越，其内置的复制流量压缩选项可将总网络流量最多减少 20\%\cite{shehzad2020networkfootprintreplicationpopular}。其主从复制的流程如图\ref{fig:GTID-Replication}所示，左侧为主库，右侧为从库，具体执行解释如下：

@@

MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

### 2025-05-09 thesis/c5.tex
feat: thesis~

软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试方法如下：

@@

(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

@@

(2)测试流程：根据压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{提交称重数据用例测试}
    \label{tab:uc-weigh-submit-test}
\begin{tblr}
{
    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
    cell{1-Z}{2}={halign=l}
}
用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器\newline
步骤2. 点击生成数据\newline
步骤3. 点击识别果实\newline
步骤4. 点击提交数据 \\

测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据\newline
用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据\newline
用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据\newline
用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据\newline
用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999)\newline
用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1)\newline
用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999)\newline
用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1)\newline
用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3)\newline
用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办 \newline
步骤2. 选择果实种类 \newline
步骤3. 点击确定，完成待办 \\

@@

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例3：预期得到统计结果表格和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
    \caption{苹果年产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-year}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
    \caption{苹果分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-works}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{配置电子秤用例测试}
    \label{tab:uc-config-scale-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-scale.png}
    \caption{电子秤管理界面}
    \label{fig:web-scale}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
    \caption{电子秤配置表单}
    \label{fig:form-new-scale}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{用户认证和授权用例测试}
    \label{tab:uc-user-auth-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-admin.png}
    \caption{管理员查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-admin.png}
    \caption{管理员查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-emp.png}
    \caption{采摘员工查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-emp}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-emp.png}
    \caption{采摘员工查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-emp}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{tab:uc-produce-predict-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-apple.png}
    \caption{果实图像识别接口测试一}
    \label{fig:rest-test-predict-apple}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-pitaya.png}
    \caption{果实图像识别接口测试二}
    \label{fig:rest-test-predict-pitaya}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{新建采摘作业接口测试}
    \label{tab:uc-work-new-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

% \begin{table}[H]
%     \centering
%     \caption{非功能需求实现结果}
%     \label{tab:test-n-req-summary}
% \begin{tblr}
%     {
%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
%         row{1}         = {font=\bfseries},
%         rowhead        = 1,
%     }
% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
% \end{tblr}
% \end{table}

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。

>>>>

软件功能测试中，对章节\ref{sec:req1}给出的核心需求用例进行测试，测试环境和测试流程如下：

@@

(2)测试流程：使用 Ultralytics 提供的性能测试库对训练出来的果实图像识别最佳模型 best.pt 进行测试，测试数据则采用训练集数据。

@@

(2)测试流程：根据软件压力测试的方法\cite{Zhu2017}来对称重数据提交接口进行性能测试，通过测试软件 JMeter 模拟 HTTP 并发请求来统计各项性能指标。首先启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{提交称重数据用例测试}
    \label{tab:uc-weigh-submit-test}
\begin{tblr}
{
    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
    cell{1-Z}{2}={halign=l}
}
用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器\newline
步骤2. 点击生成数据\newline
步骤3. 点击识别果实并提交数据 \\

测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据\newline
用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据\newline
用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据\newline
用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据\newline
用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, id=999)\newline
用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, id=1)\newline
用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, id=999)\newline
用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, id=1)\newline
用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业, id=3)\newline
用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(已结束的采摘作业, id=4) \\

@@

测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办按钮 \newline
步骤2. 选择果实种类 \newline
步骤3. 点击确定，完成待办 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
用例2-3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1-3：预期得到统计图表并成功导出为 Excel，实际结果一致 \\

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
    \caption{苹果年产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-year}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
    \caption{苹果分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-works}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{配置电子秤用例测试}
    \label{tab:uc-config-scale-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-scale.png}
    \caption{电子秤管理界面}
    \label{fig:web-scale}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-scale.png}
    \caption{电子秤配置表单}
    \label{fig:form-new-scale}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{用户认证和授权用例测试}
    \label{tab:uc-user-auth-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-admin.png}
    \caption{管理员查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-admin.png}
    \caption{管理员查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-admin}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-login-emp.png}
    \caption{采摘员工查看个人信息接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-login-emp}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-user-list-emp.png}
    \caption{采摘员工查看用户列表接口测试}
    \label{fig:rest-test-user-list-emp}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{tab:uc-produce-predict-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-apple.png}
    \caption{果实图像识别接口测试一}
    \label{fig:rest-test-predict-apple}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-test-predict-pitaya.png}
    \caption{果实图像识别接口测试二}
    \label{fig:rest-test-predict-pitaya}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{新建采摘作业接口测试}
    \label{tab:uc-work-new-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

% \begin{table}
%     \centering
%     \caption{非功能需求实现结果}
%     \label{tab:test-n-req-summary}
% \begin{tblr}
%     {
%         colspec={Q[c,m]X[c,m]Q[c,m]},
%         hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
%         row{1}         = {font=\bfseries},
%         rowhead        = 1,
%     }
% 测试项 & 描述 & 测试结果 \\
% 支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
% 支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
% 支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
% 支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
% 提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
% 提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
% \end{tblr}
% \end{table}

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试方法，包括软件的测试环境和测试流程。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，软件各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
